[2022년 5월 11일]
오늘 팀장님, 동기 두분, 그리고 나, 퓨어클라우드 프로그램을 교육중으로 두고  유베이스 회사(내회사임)  홈페이지에서
받은 이메일로 팀즈 재가입 작업을 하게 되었다. 동기 두 분 중 한 분은 받은 이메일이 없어서 진행이 어렵게 되었고 
동기 한분 그리고 나 이렇게 팀즈 재가입 작업을 하게 되었다. 
그와중에 팀장님 지도아래에 내가 팀장님에게 DM으로 내 아이디와 비밀번호를 가르처주어 실습하게 되었다. 
팀장님이 내아이디로 재가입 방법을 안내하며 다른 동기 한분이 팀즈 화면 공유로 보고 따라하는 방법을 하게 되었다.
그렇게 기존 팀즈 아이디는 탈퇴하게 되었다. 새로운 팀즈 아이디는 명칭이 내이름이 영어에서 한국어 이름으로 바뀌었다. 

----------------------------------------------------------------------------------------------------
[2022년 5월 17일]
오늘도 김재x팀장님은 화가 많으셨다가 풀린? 일화다. 
(어제? 혹은 몇칠전 있었던 일화 )배드컨슈머로 인하여 전화 받자마자 거의 욕부터 고객님께서 하셨는데 감정적인것은 그렇다치고 공은 공이요 사는 사이니
이성적으로 최대한 생각하며 고객이 원하는 사항을 잘 파악하여 상담 진행을 해보려고 했으나 인신공격부터 박고 시작하시다보니
나로써는 당혹스럽기 그지없었다. 욕설을 견디며? 어떻게든 나아가서 상담에 진척을 조금이라도 보려고 시도를 해보았는데
고객님께서 욕설을 재차하시곤하며 나로써는 언어폭력 자제요청을 2~3회차 하였으나 그것은 고객님에게 씨도 안들리는 것처럼 
느껴졌다. 결국 인신공격이 심해져서 일단은 배드컨슈머 호전환을 하기로 하였다. 
이 사건이 다음날쯤?에 팀장님이 왜 이 사건을 팀장이관 안했냐고 했지만 
그전에 본인이 왜 팀장이관을 했냐고 따지던 일들은 왜 생각 안해봤냐고 되묻고 싶었다. 
그전에 당연히 그 말들을 들었으니 팀장이관하기가 심적부담이 없을리 만무했다.
그리고 팀장이관을 하지 않아도 배드컨슈머 호전환 넘기면 되는줄 알았다. 그래서 안한것인데...그렇게 말하기는 쫌 그렇고...흠;;;
팀즈 통화가 아니고 이건 휴대전화 일반통화로 그렇게 말씀하셨고 
이런 일이 생기면 반드시 팀장이관방에 글 써놓기로 하였다.
그런데 아니나 다를까 오늘 그런 사람 또 만나게 되어서 재차 언어폭련 자제 요청을 했지만 끝내 어쩔수없다는 생각에
배드컨슈머 호전환을 했고 몇시간이 흘러서 이메일 작성을 왜 안했냐는 식으로 말씀을 하셨다. 
메뉴얼상 이메일을 작성해서 보고하는 것이 있었는데 분명 알았지만 전달해드리지 못했다.
팀장이관방에 이때는 시정하겠다는 그전 일들을 통해 올려두었지만 이메일을 전달받지 못하여 죄송하다는 말씀을 드렸다.
그랬더니 이메일을 저에게 보여주셨고 질의방을 이용해서 알면 되지 않냐고 하셔서 질의방 사정은 다음과 같다. 

[질의방]
솔직히 팀내 분위기상 가이드도 잘 안찾아보고 질문을 왜하냐는 식이다.
내 소견으로는 가이드 누가 안찾아보고 질문했겠냐만은...하다하다가 도저히 혼자서 못해결하니 질의방에 올려두곤 하셨을 것인데
오현x staff로 표시되시는 분이 쫌 야박하시긴 하시다. 그런식으로 입장을 내비치면 나로써는 당혹스러울수 밖에 없는 것 같다.
보아하니 질의방 관리자처럼 보이시긴 하신다. 질의방이 질문하는 곳이지 그럼 어떤 곳인가 싶다.
그러다보니 나는 자연스럽게 혼자서? 최대한 깨달을려고 하는 편이었고 사실 원래 그런 편이기도 해서 그런가하고 넘기곤했다. 

내 스타일이 원래 질의방이나 라운더를 정말 모를 경우에 질의하곤 했던 편이다. 
그러다보니 어떻게보면 남들보다 빨리 라운더방을 탈피할 수 있었고 4월 26일 이후로 나는 질의한 것이 없다.
질문 사항이 많았을때는 왜 찾아보지도 않고 질문하냐는 식이고 질문사항을 최대한 없도록 심혈을 기울여서 
노력해보았더니 질의방에 또 왜 질문을 안햐는 식이다. 어쩌라는 것이가.....난감하기 짝이없다.

이건 이부서 흐름flow가 잘못되어있지 않나 싶다. 분위기 자체도 그렇고 원래 이회사가 그런것이며 전체적 개편이 필요한 것이긴한데
다른부서(광주)에 있다가 넘어오신 두분(서지x, 김유x)말씀을 들어보니 꼭 그런 흐름은 아닌 것으로 간주된다.
휴일근무하면서 다른 부서 사람들과 있어봤지만 아무튼 우리부서 뭔가 문제가 있긴 있다.

[9시30분?그쯤 경에 팀장 교육사건]
갑작스런 교육아닌 교육을 하시게 되었는데 본인 사정에 관해서 가장 많이? 얘기하신 것 같다.
약간 울먹?아닌 울먹인 느낌이셨고 아니면 말고... 팀장님께서 센터장, 실장등 4분? 한테서 돌아가며 잔소리 및 업무에 관한 질타를 많이 들으신다고 말씀하신다.
본인 입으로는 퇴사하고 싶어도 퇴사처리 빠꾸 먹는다고 말씀은 하시는데... 맞길 바란다. 
앞으로 잘해보자는 듯한 말씀과 함께  센터장 및 기타 사람들에게 털리고 오면 우리팀원들이 상태값 관리 못한다니 뭐니 갑작스런? 잔소리가 짧게 이어지다가 말고 
우리 팀원분들이 잘해주셨으면 좋겠어요 저를 위해서, 우리 부서 팀원분들은 내새끼니까 라는 명대사 아닌 명대사를 해주셨고 
누가 머래도 챙겨주겠다는 듯이 말씀은 하시는데 막상 생각하고보면 안면수인마냥 바로 탈바꿈하시던게 많이 보이셨는데 
얍샵한 거 좋아한다고 말씀하셔서 더 신뢰가 안갔다. 
결국엔 보인이 센터장, 실장등에게 탈곡기마냥 탈탈 털리고 온거 팀원들에게 화풀이 하는거 아닌가?
본인 역량으로 못한거 왜 팀원들에게 화풀이인 것인가...차라리 담배한대 피고 와서 시원한 물 마시고 정신차리고 잘해보면 될 것을....
그걸로도 안되면 이직해야지 머하러 명줄 갈아가며 다른 사람 피해줘가면서 팀원분들에게, 이부서에 사람들 못살게 구시는지 이해가 참 안된다. 
본인 힘들다고 남 괴롭혀서 되겠는가?... 본인이 왜 센터장, 실장등에게 털리는지 모르는 것 같다.
어떻게 보면 역량 부족이 맞기도 하고 그게 왜냐하면 위에서 털린거 밑에다가 화풀이 하는거 밖에 더 되겠나 싶다.

딴거는 모르겠고 교육끝나니까 퇴근시간 거의 10분? 전인데 왜 콜 들어가라는거야 잘해주겠다며....김팀장...진짜 이러는거 아니다.
10분 남았으면 교육끝나면 우린 그 잔소리 얼마나 힘들게 들으며 웃으며 있었겠냐?
학창시절 공부 안해봣냐? 적어도 50분 수업들으면 사람으로써 10분은 휴식할 수있게 해야지 바로 콜 투입이라니
짜증나서 그냥 휴식 상태값 바꾸고 화장실갔다오고 조금하다가 다시와서 콜 몇개 돌리고 업무시간이 마치게 되었다.

그리고 요근래에 서지x, 김유x 광주에서 넘어오신 두 분이랑 조금 친해지게 된거 같다.
넘어온지도 얼마 안되신거 같고 아무일 없이 순탄하게 잘 가시라고 비타민 500 한박스씩 선물을 해주었다.

물론 근래에 내부서에 있던 동기분들에게도 선물을 해주었는데 몇명은 마음만 받겠다는 식이고 
이도x, 박주xB분은 감사히도 받으셨다. 받으셨으면 좋겠다고 생각했는데 좋은 마음, 다 같이 잘 지내고 싶은 마음을 내비춰보았다.
그리고 첫월급 이벤트이기도 했다. 평소 잘 찾아뵙지못하고 친하다고 생각한 지인분들, 친구등에게 보내드리기도 했고 
감사하다는 인사말 한마디 한마디가 소중히 들리었다.

어제 그리고 새로운 모니터 두개를 각 책상에 설치를 해두고 내 업무를 위한 설비 투자도 꽤한 것 같다. 
여러가지 시도를 하고 있다. 에러 상황이 있다면 고칠 수 있게 되었으면 좋겠다. ^_^

오후 11시 24분경에 퇴근하려고 보니 회의중으로 분명히 두었는데 대화가능으로 되어있었다....ㄷㄷㄷ
언제부터 대화가능으로 되어있었는지는 모르겠다.  머지;; 상태값 바꿀수있는 사람은 센터쪽 사람말고는 없는 걸로 아는데
내가 잘못 놔둔 거겠지? 크흠;;; 이런.. 낼 또 뭔 말 나올려나 대화가능 오래 놔두면 우리(팀원분들)가 손해라고 팀장님이 
잔소리를 많이하시는데 우리가 손해인걸 왜 채찍질까지하시는 건지 굳이... 팀장님이 손해라서 그런건가...
아무튼 낼 이거 때문에 잔소리는 없기를 걍 일만해도 되고 좋게좋게 흘러가도 될거 같은데 분위기도 그렇고 
별루다 아직까진... 영 마음에 안드네 좋게좋게 다들 웃으며 일할 수 있는 것을....굳이 이렇게 분위기 씹창내가며 일을 더 만드시는 것인가 하네요...

----------------------------------------------------------------------------------------------------