[2022년 4월 14일]-어제 일이지만 너무 힘들어서 오늘 씀(15일);-경기도 파주시 아xx동
[무료과외]
주말 과외 받는 학생들이 어떤 사정에 있어서인지 과외를 안받기로 했다.
그리고 회계쪽에 직장인이였던 배xx님은 프로그래머로 변경을 희망했고 국비교육을 받으시기로 했었던
상태였는데 과외보다는 내가 도움이 필요할 때 도움을 드리는게 더 나으시다고 하셔서 그렇게 해드리기로 했다.
도우미(?) 그런 역할이 된 것 같다. 아마 주말 과외다 보니까 내가 많은 시간을 낼 수 있는 날에
최대한 도와드릴려고 했던게 학생분에겐 부담이 되었나 보다.

[업무중 특이사항 - 강성고객(김수x, 최은x 부부님)- 전화기를 전달받은 최은x 부인님께서 강성이셨음]
강성고객을 받았는데 너무 힘들었다.
상품파손으로 인한 컴플레인이였는데 메뉴얼대로 안내를 해드렸다.
안내를 해드리는 과정에서 베이비(?) 로션(노란색통)이였는데 얘를 당장 씻겨야 한다며 지금 당장 상품을
도착시키라고 하였다. 저는 죄송하다면서 현재 상품이 바로 도착할 수 없어서 죄송하다고 하였지만
그 고객은 끝까지 당장 상품을 도착시키라고 불만을 야기했다.

(배송업체나 박스를 배송해보시는 분은 알겠지만 음식배달업체 서비스나 퀵서비스를 제공하는 회사가 
당연히 아니기에 지금 당장 어떻게 배송하여 도착이 가능하다는 말인가?
너무도 터무늬 없는 말들을 하였다.)
그래서 나는 너무도 답답한 심정으로 음식배달업체 서비스나 퀵서비스와 같이 지금 당장 상품 도착이 마법처럼 도착할 수 없으니 해당 상품이 도착할 수 없는 점 정말로 죄송합니다 라고 말씀을 드렸다. 

회사 특성상 기사님이 배송 상품이 문 앞이나 도착 현장을 사진으로 찍어서 회사에 제출하기 때문에
상품이 잘 도착한 사진도 남아있었다.
어떻게 된 것인지는 모르겠지만 고객님은 상품을 개봉해보니 통이 파손되어져 왔다고 해서 
집밖에서 포장을 개봉해서인지 복도에 전부 흘러 넘처서 그걸 닦느라 힘들었다고 한다.
많은 사람들이 밞고 지나가면 위험하지 안냐 우리가 이거 치우는데 힘들었으니까 손해배상 해내라는 식으로 
끝까지 이말을 말씀하셨다.
그래서 배송상품 파손에 대한 죄송하다는 말씀을 누차 말씀해드렸지만 죄송하다는 말이 
고객님한테는 잘 안들린다는 식으로 비꼬아서 말씀하셨다.
교환 또는 반품을 해드리겠다고 말씀을 드려도 손해배상을 해라는 식이였다.

물론 기사님이 배송 실수로 파손되어지게 하거나 처음부터 그 회사 제품이 불량이라 개봉 당시에 상품이 내용물이 터져 나왔을 수도 있다.
교환 또는 반품을 권유해드렸으나 지금 당장 상품 도착을 시키라고 하셨다.
죄송하다고 했지만 똑같은 얘기였다.
그래서 내가 좋은 방안으로 반품을 해드리고 주변 상가에 해당 로션(아기를 씻기는(?))을 구매해보시는게 어떻겠냐고 말씀을 드렸다.(도저히 상담 진행이 어려울 것 같고 좋은 방안을 모색하여 말씀을 드렸다.)
그런데 이번에는 상담사가 교환, 반품이나 그런 방안들만 얘기하면 되었지 그런 좋은 방안들을 왜 이야기하냐는 식으로 말씀을 하셨다. 

나보다 윗 직책을 가지신분들을 불러라는 식으로 이제는 꼬장아닌 꼬장을 부리셨다. 
그리고 나는 참다참다가 제가 무능하고 상담을 잘못하는 사람이라서 죄송하다고 말씀을 드렸다. 
윗 사람을 부르라고 윽박을 질러대셨는데 나는 그럴 수가 없는 입장이라 죄송하다는 말밖에 못했다. 
조금 더 색다른 방향으로 다른 상담사분이 상담하시길 원하시는 걸까? 라는 생각도 들었다. 
그래서 다른 상담사분을 원하시면 재문의를 해주시면 다른 상담사와 연락이 가능하다고 얘기도 드렸다.

고객님께서는 윗 사람을 부르라고 계속 똑같은 입장을 내비췄다.
똑같은 말만 반복하시고 "나는 너무도 답답한 심정으로 음식배달업체 서비스나 퀵서비스와 같이 지금 당장 상품 도착이 마법처럼 도착할 수 없으니 해당 상품이 도착할 수 없는 점 정말로 죄송합니다 라고 말씀을 드렸다. "
이말 한거에 대해 마법이니 뭐니 해당 단어들만 꺼집어 내어서 안좋게 말씀하셨다. 나는 분명 고객님이 겪고 있는 상황에 대해 최대한 해결 방안을 모색하여 말씀드리고 죄송하다는 말과 그 상품이 지금 당장 도착이 불가능하니
인근 상가라도 들리셔서 구매를 권장해 드렸다.

고객님께서는 특정 단어만 꼬집어서 마법, 상담사가 인근 상가 드립을 처도 되냐는 식으로 윽박 지르며 말하셨다.(굉장히 비꼬아서 나쁜식으로 말씀을 하셨다.)
나는 끝까지 인내하며 기분 나쁜 내색조차 하지 않으며 죄송하다는 말씀을 드렸고 고객님은 그뒤로도 계속 언성을 높여 가며 말씀하시다가 끊으셨다. 나는 마지막 말까지 죄송합니다라는 말밖에 없었다. 

그 이후 고객님께서 재문의를 하셔서 다른 상담사(?)인지 센터장이였던 것일지 모르겠지만 말씀을 해놓으시는 바람에
(해당 상담 내용은 모두 녹취가 되기 때문에 내가 아닌 전직장이 조폭, 기타 사회인이 될수도 있는데 상담받으시는 고객님도 간이 크셨던 것 같다.(참고로 상담자가 되는 길은 여러방면에 길이 많다.))
나는 퇴근시간을 넘어 1시간 동안 팀장님께서 해당 문의에 대해서 피드백을 해주셨다. 
마법이나 재문의(다른 상담자연락,(해당 고객이 내 상담을 원치 않으시니 어쩔수없다고 생각했다.)), 좋은 해결방안을 모색해서 고객님에게 한 말들인데도 팀장님께서는 해당 단어들만 꼬집어서 얘기를 해주셨다. 물론 맞는 말이기에 수긍하고 있었다.
올해에 최고 워스트 콜이라고 말씀해주셨지만 아직 4월달임에도 그런 말씀을 들어 유감이였다.(지난해 워스트 콜 이야기도 하였지만 그래도 난 무난히 잘 넘기려 했다.)
대화로 처리 -> 현실적 해결방안을 잘 모색해보라고 하셨다.(대화술이 가장 중요하다., 고객 불만을 잘들어줘야한다. 고객불만케어)라는 피드백이였다.

도와주실려는 피드백이 감사했으나 퇴근시간을 넘어서 점심 먹는 시간 1시간을 제외하고는 쉬지 않고 일을 해왔는 나로써는 역부족이였다.
잘 쉬지도 않고 일을 정말 열심히 하고 있었다! 그게 내 일하는 성향이기도 하다.
물론 피드백 상담이후, 제가 오히려 시간상 양해를 해드린점 감사하다는 말씀을 김팀장님에게 전해주었다.

그날 하루는 무척 많은 사건들이 있었던 것 같다. 무척이나 바빴다. 
다음 미래의 상담자분께서는 이분을 잘 대처하시길 바란다. 힘들었던 하루였다. 
여담이지만 얘를 키우는 부모이자 엄마면 대체 얘가 무엇을 보고 배울까? 전화 받는 주변에서 얘들 소리 짖어대는게 귀가 따가울 정도로 들렸는데 말이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------