[2022년 4월 14일]-어제 일이지만 너무 힘들어서 오늘 씀(15일);-경기도 파주시 아xx동
[무료과외]
주말 과외 받는 학생들이 어떤 사정에 있어서인지 과외를 안받기로 했다.
그리고 회계쪽에 직장인이였던 배xx님은 프로그래머로 변경을 희망했고 국비교육을 받으시기로 했었던
상태였는데 과외보다는 내가 도움이 필요할 때 도움을 드리는게 더 나으시다고 하셔서 그렇게 해드리기로 했다.
도우미(?) 그런 역할이 된 것 같다. 아마 주말 과외다 보니까 내가 많은 시간을 낼 수 있는 날에
최대한 도와드릴려고 했던게 학생분에겐 부담이 되었나 보다.

[업무중 특이사항 - 강성고객(김수x, 최은x 부부님)- 전화기를 전달받은 최은x 부인님께서 강성이셨음]
강성고객을 받았는데 너무 힘들었다.
상품파손으로 인한 컴플레인이였는데 메뉴얼대로 안내를 해드렸다.
안내를 해드리는 과정에서 베이비(?) 로션(노란색통)이였는데 얘를 당장 씻겨야 한다며 지금 당장 상품을
도착시키라고 하였다. 저는 죄송하다면서 현재 상품이 바로 도착할 수 없어서 죄송하다고 하였지만
그 고객은 끝까지 당장 상품을 도착시키라고 불만을 야기했다.

(배송업체나 박스를 배송해보시는 분은 알겠지만 음식배달업체 서비스나 퀵서비스를 제공하는 회사가 
당연히 아니기에 지금 당장 어떻게 배송하여 도착이 가능하다는 말인가?
너무도 터무늬 없는 말들을 하였다.)
그래서 나는 너무도 답답한 심정으로 음식배달업체 서비스나 퀵서비스와 같이 지금 당장 상품 도착이 마법처럼 도착할 수 없으니 해당 상품이 도착할 수 없는 점 정말로 죄송합니다 라고 말씀을 드렸다. 

회사 특성상 기사님이 배송 상품이 문 앞이나 도착 현장을 사진으로 찍어서 회사에 제출하기 때문에
상품이 잘 도착한 사진도 남아있었다.
어떻게 된 것인지는 모르겠지만 고객님은 상품을 개봉해보니 통이 파손되어져 왔다고 해서 
집밖에서 포장을 개봉해서인지 복도에 전부 흘러 넘처서 그걸 닦느라 힘들었다고 한다.
많은 사람들이 밞고 지나가면 위험하지 안냐 우리가 이거 치우는데 힘들었으니까 손해배상 해내라는 식으로 
끝까지 이말을 말씀하셨다.
그래서 배송상품 파손에 대한 죄송하다는 말씀을 누차 말씀해드렸지만 죄송하다는 말이 
고객님한테는 잘 안들린다는 식으로 비꼬아서 말씀하셨다.
교환 또는 반품을 해드리겠다고 말씀을 드려도 손해배상을 해라는 식이였다.

물론 기사님이 배송 실수로 파손되어지게 하거나 처음부터 그 회사 제품이 불량이라 개봉 당시에 상품이 내용물이 터져 나왔을 수도 있다.
교환 또는 반품을 권유해드렸으나 지금 당장 상품 도착을 시키라고 하셨다.
죄송하다고 했지만 똑같은 얘기였다.
그래서 내가 좋은 방안으로 반품을 해드리고 주변 상가에 해당 로션(아기를 씻기는(?))을 구매해보시는게 어떻겠냐고 말씀을 드렸다.(도저히 상담 진행이 어려울 것 같고 좋은 방안을 모색하여 말씀을 드렸다.)
그런데 이번에는 상담사가 교환, 반품이나 그런 방안들만 얘기하면 되었지 그런 좋은 방안들을 왜 이야기하냐는 식으로 말씀을 하셨다. 

나보다 윗 직책을 가지신분들을 불러라는 식으로 이제는 꼬장아닌 꼬장을 부리셨다. 
그리고 나는 참다참다가 제가 무능하고 상담을 잘못하는 사람이라서 죄송하다고 말씀을 드렸다. 
윗 사람을 부르라고 윽박을 질러대셨는데 나는 그럴 수가 없는 입장이라 죄송하다는 말밖에 못했다. 
조금 더 색다른 방향으로 다른 상담사분이 상담하시길 원하시는 걸까? 라는 생각도 들었다. 
그래서 다른 상담사분을 원하시면 재문의를 해주시면 다른 상담사와 연락이 가능하다고 얘기도 드렸다.

고객님께서는 윗 사람을 부르라고 계속 똑같은 입장을 내비췄다.
똑같은 말만 반복하시고 "나는 너무도 답답한 심정으로 음식배달업체 서비스나 퀵서비스와 같이 지금 당장 상품 도착이 마법처럼 도착할 수 없으니 해당 상품이 도착할 수 없는 점 정말로 죄송합니다 라고 말씀을 드렸다. "
이말 한거에 대해 마법이니 뭐니 해당 단어들만 꺼집어 내어서 안좋게 말씀하셨다. 나는 분명 고객님이 겪고 있는 상황에 대해 최대한 해결 방안을 모색하여 말씀드리고 죄송하다는 말과 그 상품이 지금 당장 도착이 불가능하니
인근 상가라도 들리셔서 구매를 권장해 드렸다.

고객님께서는 특정 단어만 꼬집어서 마법, 상담사가 인근 상가 드립을 처도 되냐는 식으로 윽박 지르며 말하셨다.(굉장히 비꼬아서 나쁜식으로 말씀을 하셨다.)
나는 끝까지 인내하며 기분 나쁜 내색조차 하지 않으며 죄송하다는 말씀을 드렸고 고객님은 그뒤로도 계속 언성을 높여 가며 말씀하시다가 끊으셨다. 나는 마지막 말까지 죄송합니다라는 말밖에 없었다. 

그 이후 고객님께서 재문의를 하셔서 다른 상담사(?)인지 센터장이였던 것일지 모르겠지만 말씀을 해놓으시는 바람에
(해당 상담 내용은 모두 녹취가 되기 때문에 내가 아닌 전직장이 조폭, 기타 사회인이 될수도 있는데 상담받으시는 고객님도 간이 크셨던 것 같다.(참고로 상담자가 되는 길은 여러방면에 길이 많다.))
나는 퇴근시간을 넘어 1시간 동안 팀장님께서 해당 문의에 대해서 피드백을 해주셨다. 
마법이나 재문의(다른 상담자연락,(해당 고객이 내 상담을 원치 않으시니 어쩔수없다고 생각했다.)), 좋은 해결방안을 모색해서 고객님에게 한 말들인데도 팀장님께서는 해당 단어들만 꼬집어서 얘기를 해주셨다. 물론 맞는 말이기에 수긍하고 있었다.
올해에 최고 워스트 콜이라고 말씀해주셨지만 아직 4월달임에도 그런 말씀을 들어 유감이였다.(지난해 워스트 콜 이야기도 하였지만 그래도 난 무난히 잘 넘기려 했다.)
대화로 처리 -> 현실적 해결방안을 잘 모색해보라고 하셨다.(대화술이 가장 중요하다., 고객 불만을 잘들어줘야한다. 고객불만케어)라는 피드백이였다.

도와주실려는 피드백이 감사했으나 퇴근시간을 넘어서 점심 먹는 시간 1시간을 제외하고는 쉬지 않고 일을 해왔는 나로써는 역부족이였다.
잘 쉬지도 않고 일을 정말 열심히 하고 있었다! 그게 내 일하는 성향이기도 하다.
물론 피드백 상담이후, 제가 오히려 시간상 양해를 해드린점 감사하다는 말씀을 김팀장님에게 전해주었다.

그날 하루는 무척 많은 사건들이 있었던 것 같다. 무척이나 바빴다. 
다음 미래의 상담자분께서는 이분을 잘 대처하시길 바란다. 힘들었던 하루였다. 
여담이지만 얘를 키우는 부모이자 엄마면 대체 얘가 무엇을 보고 배울까? 전화 받는 주변에서 얘들 소리 짖어대는게 귀가 따가울 정도로 들렸는데 말이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------
[2022년 4월 20일]
와이파이가 접속되었다가 안되었다가 해서 굉장히 사용에 난감하다.
오늘 kt A/S 기사님을 토요일에 오기로 예약을 했다.
인터넷도 기존 서비스보다 500mbps로 바꾸도록 요청했고 기가인터넷은 현재 이곳이 설치가 불가능하다고 하여
한 단계 아래의 서비스를 이용하도록했다. 가격도 5000천원정도 싸서 다행이었다.
서비스가 그전보다 훨씬 빠른 것으로 바꾸어 보기도 했지만 와이파이 접속이 끊어졌다가 연결되었다가 반복되어서
이전까지 잘쓰고 있었는데 몇칠? 한주전? 근래부터 사용이 참 힘들다.
현재 무선 연결이 두가지가 있어서 기존 사용하던 2Ghz를 쓰다가 잘 접속도 안되고 끊겨서 
5Ghz로 된  와이파이를 이용해보니 지금은 또 괜찮은 것 같다. 그리고 와아피아이 공유기 홈에 들어가서
사용자 작업을 해서 누군가 해킹이 있을 수도 있으니 막아보려 했는데 공유기 홈에 들어가지지도 않는 실정이다.
굉장히 난감하다.;;; 
근래에 경기도에 과외 중학생 2명을 받았고 아직 온라인 수업도 안해봤다. 어떻게 될지 모르겠다.
그리고 오늘 갑작스럽게 .....(21일 현재 적다가 말았다는걸 깨달았다.)
--------------------------------------------------------------------------------------------
[2022년 4월 21일]
오늘 2시 14분 경쯤에 팀장님께서 개인적으로 전화를 나에게 걸었다. 
대충 내용은 갑작스런 조기 퇴근 이었다. 1시에 출근해서 2시 14분까지 조기 퇴근이 되었다. 
보통 휴일이면 직장에서 사전통보가 있거나 해당 사유로 인하여 직장인이 직접 청구하는 방식일 것이다. 
그런데 내 의도도없이 조기 퇴근을 하라고 하셨다. 그래서 반강제적으로 되는거 아니냐고 물어봤는데
아니라는(?) 이상한 얼토당토 않는 대답을 하셨다. 
아무튼 나는 반강제(? 팀장은 아니라는 말씀이지만...)로 휴일을 가지게 되었는데 


[유부남 김준x 신입사원과 라운더 편다x 기존 사원 불륜아닌 불륜같은 썰]
그와중에 퇴근하기 전에 해야할 것들은 하시고 가라고 하셔서 티켓 및 OB 정리를 하고 부팀장님 및 편다x(라운더님)님에게 일단 했다는 보고를 하였고
혹시모를 등록사항이 뜨면 봐달라고 부탁을 드렸다. 동료분들도 도와드릴께 있나 봐드릴까 생각중이었다.
: 라운더방(팀즈(회사사원 한부서에서 관리 및 채팅 어플)에서 신입사원을 돕고자 신입사원이 질문 글을 올리면 라운더(도움을 주는 직책 사원)가 답변을 달아 주는 방이다.)
라운더방에서 김준x(신입사원84기, 동기)에게 편다x(몇년차된 사원)사원님이 "잉 ~xx~봐주세용~"등 애교섞인 답변을 달았고 그전 댓글들도 달달해 보였다. 
누가봐도 어떤 남성에게 어떤 여성이 끼부리는게 뻔한 멘트다. 
(업무이외에 멘트는 사용하면 안된다는 식으로 말씀하셨는데 편다x사원님이 하신 말씀이다.)
그래서 나도 살짝 농담으로 사귀냐는 식으로 딱 한마디 하였는데 편다x님이 엄청 화가 나서 벌쩍 뛰듯이 나한테 전화를 여러차례 하였다. 
나는 답글 남기고 다른 일을 하고 있던 상태라 전화가 온지도 모르고 있었다. 
(난 아직 작업 컴퓨터를 안끈 상태) 다른 일하던거 끝나고 돌아오니 편다x님이 전화를 또 주셔서 받았다. 
무슨일이냐고 물어보았는데 무슨일인지 몰라서 묻냐고 대노하였다. 화가 잔뜩나 계셨다. 
그러다가 내가 무조건 시정하고 그러한 말 한마디를 하지 않겠다고 말하였다. (어이가 벙벙해서 한 말이긴 했다.)
김준x님에게도 사죄를 하라고 해서(편다x님이) 하게 되었는데 
이분은 더 가관인게 사죄를 하니까 장난치냐는 식이었다. 요약 :  너나 아냐?, 나 유부남이다(부인도 있는 사람이다), 너나 모르면서 왜 그 한마디 말하냐 는 식이었다. 
애초에 김준x 유부남 신입사원은 편다x님이 그런 끼부리는데 그런식으로 대하지 말라, 적어도 그런 말투로 말하지 말아달라고 말해야 하는게 맞는거 아닌가?
아니면 내가 그 사이에 껴서 들통나게 해서 오히려 더 화가난 식으로 대하듯 하였다. 
유부남이 썸녀? 비슷하게 생겨서 역정내는 꼴아닌가?
나도 화가 나서 김준x이 유부남이면 태도를 그렇게 가지면 안되지 여성사원이 김준x에게 끼부리는걸 왜 다 받아주냐?
내가 한마디한 거는 그렇게 장난하냐?는듯 따지는 식으로 말씀하시면서 그 여성사원이 끼부리는거는 헤벌쭉 거리면서 썸타는 듯 아닌듯 구는데 
여친 있는 남자 그이상인 유부남이 그런짓하는거 아니라고 보는데 그 선에서 멈췄어야 하는거 아닌가 싶다.
하다못해 오죽했으면 나도 오해해서 둘이 사귀는거 아니냐고 물어봤던 거고 김준x사원이 애초에 마음가짐과 태도를 그렇게 하면 안되었고 
여성 사원이 그렇게 굴면 선을 그어야한다고 봅니다라고 그런식으로 말씀을 드렸더니 망상이니 뭐니 답변은 커녕 이상한 말만 늘어놓아서 
그냥 내딴에 너무 힘들고 이 한마디에 그 두 사원때문에 그렇게 힘들어해야하나 싶어서 채팅씹었고 그리고 본인이 개인적인 대화는 하지말자고 해놓고는 답변을 늘어놓았다. 
아무튼 이런 사원들이 내 부서에 있다니 가관이었다. 내가 그렇게 만만한가 싶기도 하고 본인 두분은 그렇게 장난식스럽게 이어가도 되고 나는 왜 말 한마디했다고 그렇게 난리인지 
어이가 없었다. 그리고 오히려 내가 사죄를 하고 용서를 구하는 꼴이었으니 참 세상 어둡다는 생각도 들었다.

[박주xA사원과의 불화 및 화해(?)]
그후에 의도치 않은 갑작스런 퇴근을 하였더니 조금 쉬다보니 5시 14분경에 박주xA분이 카카오톡 전화를 나에게 하였다. 
그분께서는 오늘 아침에 있던 일에 대해서 죄송하다는 말씀을 나에게 하셨다. 그래서 나는 그것을 받아주었고 서로 좋게 지내보자는 식으로 얘기가 흘렀다.
그분도 웃으며 이야기가 있었고 본인 커리큘럼 및 스펙에 대한 이야기들을 하셨다. 듣고보니 CS상담사(해당직군에서) 전 직장이 있으셨고 2~3년정도 일한 경력이 있으셨다.
그리고 퇴사or부서이동을 입사 초기때부터 신청을 하셔서 그 처리가 시일이 조금 걸리고 있다고 말씀하셨고 나에 대한 이야기도 조금 곁들여서 하였다.
교육시간에 대해서 이야기를 하셨는데 교육시간 전에 제출해야될 것들이 본래 전직장에는 그렇게 비슷하게 하셨다고 하였다. 
그전직장에서는 20분전에 항상 해야될 일거리들을 해놓고 일준비를 해놓는다고 하셨다. 그래서 그것에 대한 잠깐의 설명을 들어보니 나도 그게 아주 예전부터 해오던 관례같은거라 
따라해야겠다고 생각하고 수긍했다. 
이 전화가 온 이유 중에 하나 일거다.
그 이유 : 나는 원래 신입사원 교육시간에 그 시간을 따로 주는데 왜 굳이 근무시간도 아닌데 벌써 제출하여서 업무 분위기를 타이트하게 하나 싶어서 
1:1로 박주XA분에게 그렇게 하면 다른 팀웜들도 박주xA님때문에 물타기로 힘들게 되지 않냐 그렇게 채팅해놓았더니 그게 그분에게는 안좋게 들렸는지 팀장님에게 얘기를 했던 것이다.
그래서 난 다이렉트로 팀장님에게 채팅으로 그게 해도 된다는 식으로 채팅으로 들었고 물론 해도 된다고 생각은 한다. 그런데 업무가 너무 타이트해지지 않나 싶어서 개인적으로 말씀드린 것을
박주xA사원은 그렇게 받아들이지 않았나 보다. 아무튼 그이후로 내가 퇴근후에 5시 14분경에 박주xA분이 카카오톡 전화를 나에게 하였던 것이었다.
그리고 그렇게 위와 같이 통화를 하다보니 5시 37분 (23분 13초 통화 시간)에 전화를 끊게 되었고 서로 좋게 지내자고 내가 말을 하였다. 수긍하는 듯한 태도이셔서 좋았다. 
아무튼 오늘도 별일 다있다. 
그런데 이것도 알고보면 나는 평소에 이 사원 모두다 친해질려고 노력을 해왔는데 그 당사자분들은 아니곱게 보나보다. 평소에 얼마나 나를 업신여겼으면 그 한마디에 역정을 그렇게 크게 내고 
1:1로 답변을 그냥 서로 좋게 얘기해도 되었을 것을 팀장에게 꼰지르고 (물론 팀장님께서 얘기를 해주셔서 알았다 덕분에 그런데 이 사건을 이미 얘기하면 알수밖에 없다.) 
참 어이가 없다. 내가 그들에게 화 한번 낸적없는데 정말 어처구니가 없다. 
일단 박주xA분은 전화까지 와서 죄송하다는 말씀을 드렸으니까 그뒤에 정말 죄송한지 지켜봐야겠고 김준x 불륜남 신입사원은 솔직히 제정신인 녀석이아니 것 같다. 
편다x이분도 유부남인지 모르고 그랬으면 이해는 된다. 서로 좋아서 그랬을 거니까 보통 애교떠는 말까지는 상대방 남자에게 호감이(되게) 있지 않는 한 "잉~ ~~해주세용" 이런식으로 말을 섞지 않는다. 


그리고 오늘 출근시간전에 kt 기사분께서 오셔서 500Mbps 서비스로 교체한 것에 대한 모뎀 설치 및 공유기를 바꾸어주셨다.(공유기를 바꾼 이유는 인터넷 접속이 너무 안되서다.)
(되었다가 안되었다가 그러고 있다.) 그리고 서비스 교체 및 설비 교체를 하였는데도 아직도 인터넷이 되었다가 안되었다가 하고 있긴하다.
그런데 그전보다는 조금 나아져있는 것인지 모르겠다. 
이번에는 증폭기 설비 서비스까지 해야될 것 같다. 아부지쪽 컴퓨터도 지금 뭔가 인터넷 문제도 있고해서 고쳐야할 것 같다.  
내일 전화해서 기사님을 일단 예약해야겠다. 

--------------------------------------------------------------------------------------------
[2022년 4월 23일] - 자정이 넘어서 써서(현재 24일임)
경기도 94년생 김미x 사회복지학과 (인서울 대학교 4학년) 학생이 허프만 코드, 패리티 비트등등 문제가 있었는데 잠깐 의뢰가 와서 도와준적 있다.
(해당 학생은 전공은 다 듣고 교양과목을 들어야했는데 들을 수 있는 과목이 컴퓨터 공학 정보통신(?)쪽이라서 그것을 듣게 되었다고 말한다.
내 딴에는 네트워크쪽을 크게 공부한 적은 없던 지라 조금 당혹스러웠지만 열심히 찾아보고 계산 원리도 터득하며 열심히 풀어보았고
풀이와 답을 전해 주었다. 참고로 난 이런 의뢰나 과외를 현재까지 돈을 받거나 그렇지 않고 무료로 내 시간 써가며 도와준 것인데 
의뢰 받은 문제를 몇개 정도 풀어 주었고 (요 몇칠 전이었다.) 풀이와 답을 써가며 적어주었는데(사진도 찍어서 보여줌) 
나도 일하느라 바쁜 직장인이라서 고맙게 생각할 줄 알았는데
오늘 갑자기 다틀렸다며 따지고 들어서 그러면 교수님이 푼 답이나 풀이 있으면 보여달라니까 그냥 다 틀렸다고 계속 그런말만 반복해서 어쩔도리가 없었다.
그리고 김미x학생이 나의 풀이를 봐놓고도 아무 노력도 없이 내 정답과 답과 풀이만 보고 제출을 해버린 것이다.
직접 확인 검토도 하고 제출했을 것인데 내딴에는 어이가 없고 너무 특이한 경험이라 이 글을 쓴다. 
내 딴에는 이렇게 최선을 다해서 도와준 것인데 이 도움 없었으면 아무것도 못했을 사람이 짜증이 나긴 했다.
애초에 내가 푸는 방법을 설명을 해주려고 해도 본인은 해당 과목을 이수했으면 공부를 해서 노력할 생각을 해야 하는데 그럴 노력조차 없었고 
거기까진 그렇다 하지만 도움을 주는 사람한테 따지는건 그 과목 이수하고있는 학생으로써 본분을 다하지 못한 것 아닌가?
나 스스로 자부하지만 그 풀이는 틀리지 않았다. 답이 만약 틀렸다고 하여도 다른 방도나 계산에서 틀렸을 거라 생각한다. 
난 그 학생을 위해서 소신 껏 최선을 다해서 도와주려 했고 그 문제와 풀이를 해준 것이다. 
그런데 도움 받는 사람쪽에서 그런 예우와 태도는 아니라고 본다. 그래서 난 그사람의 카톡을 차단하고 연락처도 차단했다. 
너무 더럽고 치사하다고 생각해서다. 그 학생은 학생의 본분으로써 그 이수과목을 열심히 노력해줬으면 좋겠다.
적어도 도움을 주려는 사람이 있었잖은가...왜 조금만 노력하면 되는 것을 하지 않은 것인가? 아쉽고 안타까울 따름이다.
더 이상 이런 분은 내 인생에 없었으면 좋겠다. (조금 막말이고 죄송한 말이지만 파렴치하다.)(어차피 본명은 안 밝히지만...)
--------------------------------------------------------------------------------------------