[2022년 7월 4일] - 7월2,3일(토,일)날 휴일 근무를 16시조로 양일로 두 날 전부다 근무를 하였다. 
딱히 별일은 없었던 것 같고 무난하게 지나가게 되어 참으로 다행이긴 했던 것 같다. 
그리고 7월 3일 일요일날에 근무할 때 그날 16시조 팀장님이 그전부서에 내가 근무했던 전팀장님이셨고 잘지내냐는 간단한 통과의례?같은 안부의 인사말만 주고 
받고 일을 진행하게 되었다. 물론 나와 같이 같은 전부서에서 전입을 하게 된 한 분도 마찬가지로 그런 안부의 인사말만 간단히 주고 받긴했다.
7월 4일 이번주부터는 휴일 없이 근무 해보게 된 것 같다. 내가 딱히 휴일을 쓰겠다고 말이 없기도 했다. 
6월 28일날 대휴를 처음 쓰게 된 것 같다. 25~26일(토,일)날 근무를 서게 되었고 28일날 휴일을 가져야 한다고 이지x팀장님께서 말씀해주셔서 그리하게 되었다.
그런데 이번에는 그런말씀이 없으셨고 그리하여 이번주는 휴일이 단 한번도 없게 된 것 같다. 
6월 20일날 전입으로 가게 되었고 14팀으로 전입하게 된 것이 벌써 2주가 흘렀다. 그전보다는 나름 만족도 많이 하고 살아가고 있는 것같다. 
분위기도 나쁘지 않다고 본다. 6월 30일날까지 이재x 팀장님이 14팀 부서 첫 나의 팀장님이 셨는데 짧게 나마 같은 부서에서 같이 일하게 되신 것 같았다.
이 분이 내가 20일날 전입오자마자 퇴사소식이 들려와서 시끌벅적 하고 조금 어수선한 분위기가 오갔는 것 같았다. 
그래도 이 부서에서 전입하여 업무를 뛰어보니 확실히 성향도 착하시고 좋으신 분인 것 같다. 
6월 30일날 팀즈 통화로 부서직원들과 마지막 작별 인사를 전하게 된 것 같다. 나는 짧은 기간이었지만 천사 같이 좋으셨던 분이라는 비슷한 말씀을 전달해주었던 걸로 기억이 난다. 
부서직원분들께서도 팀장님이 떠나지 말아달라는 듯한 말들이 오갔고 그렇게 작별하게 되었다. 
7월 1일부로는 이지x팀장님이 임시? 혹은 정식 팀장님으로 되 신 것같다. 
오늘도 근무의 날이구나!
[2022년 7월 5일 화요일] - 현업을 위한 CS 전용 프로그램을 한 번 개발해보았다. 자동복사/수동복사 기능이 있고 굳이 타자를 안처도 기입이 가능하도록 최대한 힘써보았다. 
[2022년 7월 6일 수요일] - 잘 알고 친분있게 지냈던 김유x 같은부서였던 직원분께서 이번달까지만하고 퇴사한다고 말씀을 하셨다 
퇴근후에 카톡 메세지로 받게되어서 굉장히 당황하게 되어 전화를 해보니 전화도 받지 않아서 일단 메세지만 안부와 여러가지 위로가 될만한 글들을 써두었다.
[2022년 7월 6일 수요일] - [ver1.1]김정환의 CS 프로그램 개발 - 환불, 주문취소, 본인이 아닐시 등등 멘트 추가